---
title: SOA介绍
date: 2017-10-19 14:42:23
tags:
	- 其他
categories:
	- 其他
---
### 一、SOA是什么
 
SOA的全称是Service-Oriented Architecture，面向服务架构。是一种架构，不是一种具体的开发技术。
 
要真正理解什么是SOA需要从软件开发的技术发展史谈起。
 
真正的软件开发从开始到现在经历了四个阶段，也可以说成是四代：
> * 1、汇编语言开发
> * 2、面向过程的软件
> * 3、面向对象的组件开发
> * 4、面向服务的架构开发，也是今天要谈论的SOA架构
 
SOA与前面三代的软件开发技术对比，不同点是SOA超越了软件开发语言本身。是一种面向服务的架构，与软件开发语言无关。
 
但就软件开发本身来说，SOA是一种技术，又超越了所有具体的技术。
 
### 二、SOA的技术革命
 
SOA既然能成为第四代软件开发技术，究竟带来什么革命。
 
首先，SOA是一种开发思想。是一种松耦合的框架。可以让软件超越开发语言。
 
其次，SOA的开发需要SOA体系的支撑，就像J2EE应用一样，离不开应用服务器。SOA也一样，也有一个类似J2EE服务器的东西支持着整个SOA体系架构----ESB（
Enterprise Service Bus），企业服务总线。通过这个总线，将多个系统连接起来。
 
其次，SOA是基于消息请求响应的一个系统，对请求类型有高度的兼容性。与一个Web应用容器相比，web应用容器只能处理HTTP请求，而 SOA的ESB可以接受HTTP、FTP、WebService、JMS...等请求。这就使得SOA架构具有高度的兼容性，可以将不同的平台集成到一 起，从而相互协调工作。
 
### 三、SOA火起来的真正原因
 
> * 1、软件开发技术的不断提高。
 
> * 2、硬件性能的提升，价格下降，投出SOA所消耗的成本为企业所能忍受。
 
> * 3、SOA受到了IMB、Oracle、Sun、Microsoft等大公司的热力追捧，被捧红了，实际上，一直以来都是这些公司在引领软件应用的潮流。
 
> * 4、SOA技术革命每年有上千亿美元的市场价值。软件要升级，这些服务提供商才可以买出更多的中间件服务器，卖出更多的硬件，赚取更多利润。
 
> * 5、很多企业的软件应用系统已经满足不了信息高度集成化的要求，为了提高企业的核心竞争力，企业不惜重金，上SOA。
 
> * 6、SOA的招牌很响亮，超越了一切，兼容了一切。它不摒弃旧系统，而是将很多旧系统继承起来，就可以实现。-----实际上，我个人认为这是一个骗局。
 
### 四、SOA最有前景的舞台
 
> * 1、基于SOA是的思想和技术，SOA最适合最擅长的就是系统集成。而系统集成的关键就是提取公共的有价值的服务。各个系统通过暴露服务，经过ESB这条总线连接后，就将几个系统集成起来了。这在新一代软件开发中也许会得到应用。
 
> * 2、SOA的架构注定SOA在中小企业内部没有多大价值。中小企业的摊子还不够大。
 
> * 3、SOA系统集成难点在于抽取公共的服务。对于老的系统来说，抽取服务就是抽筋。很难很难，意味着要修改软件，要适合SOA的胃口。因此，对一些不同语言开发的系统来说，使用SOA进行系统实际上是扯淡。
 
### 五、SOA发展现状
 
对SOA口号叫的最响的是IBM，出书最多的也是IBM，成功的案例还没看到。所有的大公司都在忽悠，希望拿到第一笔大单。
 
SOA以来ESB，ESB本身也是一种中间件，或者说是一个增强了的企业应用服务器。目前开源的有几个，也没见过成功的案例。估计SOA技术从起步到成熟还有很长一段路要走。ESB的实现还需要一个发展过程。
 
相反与SOA有紧密联系WebService技术已经深入人心。现在用的比较多。
 
